大分来たね
走了很长一段路啊
日が暮れる前には村につくそうだ
日落之前应该能到村里
ラジ殿たちが城に到着するのもそれくらいか
拉冀殿下他们那时候也差不多回宫了吧
ああ　鉤爪の護送に時間がかかるとは思うけどな
嗯 尽管护送钩爪成员应该会有些耽搁就是了
白雪　疲れはないか
白雪 你累吗?
白雪？
白雪?
何？
怎么了?
どこかで休まなくて平気か？
不需要休息吗?
うん　大丈夫だよ
嗯 我很好
ゼンは？
千你呢?
俺は慣れているからな
我已经习惯像这样奔波了
そっか
是吗
それにしても山の獅子の大将が　白雪の親父さんだったとはな
话说回来 真是没想到山之狮子的首领居然会是白雪的父亲啊
思いもしなかったぞ
真是始料未及
私もびっくりした
我也吓了一跳
本当に父さんなんだね
真的见到爸爸了
ずっと会ってなかったのか？
你一直没见过他吗?
うん　だから不思議な感じだ
嗯 所以我感到有些不可思议
おい　この先の峠を超えれば　村だ
喂 翻过前面那个山头就是村子了
あと少しだからさ
已经很近了
ああ　分かった
嗯 明白了
よし　行くか
好 走吧
見つけたいから　走り出してく
为了与你相遇 迈出寻觅的脚步
その声が地図になる
那声音化作指路的地图
风    圣殿
の
抱きしめないで　今だけ
此时此刻 请勿将我拥入怀里
離れていく　その背を焼きつける
好让我将你远行的背影烙印在心底
伝う指の　ぬくもりさえも
就连从指尖传来的温度
同じ二人
也透着彼此的气息
まばたく刹那　君を想うよ
刹那光华 两心相系
見つけたいから　走り出してく
为了与你相遇 迈出寻觅的脚步
届いてるから　心の奥に
点点回忆 滋润内心深处
時も向かい風もすべて越えて
穿越时光 乘风而行
その声が地図になる
那声音化作指路的地图
微笑余温、心系之所
海の鉤爪が落ちた！
海之钩爪被剿灭了!
よっしゃ！
好啊!
見たか！　山の獅子の底力
看到了吗! 这就是山之狮子的本事!
ねぇ　王子と組んだって本当？
喂 你们真的和王子联手了吗?
詳しく教えてよ！
快给我们讲讲!
まずは宴会の準備だ
得先准备宴会
おい　とびっきりの酒を頼むぜ！
喂 上最好的酒!
分かったわよ
知道了
ったく　子供みたいにはしゃいで
真是的 兴奋得像个孩子
お客さんも驚いてるじゃない？
客人们不得吓一跳?
いや…大将は？
这个…首领在哪里?
鹿月の姿も見えねぇけど…
鹿月也不见人影了…
奥で取り込み中です
在里面商量事情呢
邪魔しないでくださいよ
可别去打扰他们
改めて
再重新自我介绍一下
山の獅子大将　武風
山之狮子首领 武风
白雪の父親だ
是白雪的父亲
まさかのな
真是出人意料
でも元気そうでよかった　父さん
但是看你这么精神 真是太好了 爸爸
なんか喋りなよ
你也说两句啊
俺は…その　死んだことになっていてだな
毕竟…我曾对外诈死
お前にもそう伝わってると思ってたんだが…
我想你们听到的应该也是我不在人世的消息…
お爺ちゃんとお婆ちゃんに本当は生きてるって聞いてて…
是爷爷和奶奶告诉我你其实还活着的…
ああ…やっぱ話してたか…
啊…果然还是告诉你了吗…
けど　俺の顔はどうして知ってたんだ？
不过 你是怎么知道我的长相的?
それは…
关于这个…
一度　うちの酒場に来てた時に教えてもらったんです
我是在你那次来酒馆的时候得知的
それで…
所以…
あの時？　こっそり行ったのに…
那时候? 明明是偷着来的…
バレバレじゃん
完全暴露了嘛
確かに　おいさんたち黙ってそうな人じゃないけどな
你爷爷奶奶确实不是那种口风紧的人啊
だけど　よく覚えてたな
不过 真亏你记住了
酒場に行ったのは　随分と昔だぞ
从那次去酒馆到现在可是已经过了很久啊
その時のこと　忘れないようにって何度も思い返してたんです
为了不忘记当时的事情 我曾回忆过多次
そうか…
是这样啊…
でも　それを言ったら父さんも…
不过 要是这么说的话 爸爸你也…
あっ　髪で分かるかな？
啊 看头发就明白了吧?
いや　すぐに分かるさ
不 立刻就认出你了
それにお前　顔も声も母ちゃんそっくりだしな
而且你的长相和声音都和你母亲一模一样
山の中だって言うから　どういう場所かと思ったが
说是山里 我还想会是个怎样的地方
本当に　村として生活が成り立ってるみたいだな
原来也像个村落一般地过着日子啊
ミツヒデ
光秀
心配　どうもね
谢谢你为我担心
不意打ちか…
突然袭击吗…
木々に素直に何か言われると　どうも緊張するな
一听到木木你对我吐露真心实意 实在是忍不住紧张啊
お望みなら　二度と言わないようにしようか？
你要是希望的话 那我就再也不这么做了?
あっいやいや　望んでないぞ！
不是的 我可没这么希望!
そう？
是吗?
そういえば　あいつ…オビはどこへ行ったんだ？
话说回来 欧比那家伙去哪里了?
一応　周辺見てくるって
他说姑且去周边看看
そうか
是吗
その…父さんは故郷を追われたって？
那个…爸爸你被逐出了故乡?
俺はあれだ　西のほうの地主の一族だったんだがな
我呢 出身于西部的地主家庭
婚約者が　お前の母ちゃんが俺の叔父んとこに嫁がされることになって
我的未婚妻 就是你妈被迫嫁给我叔叔
分捕り返してやったら　追放されたわけだ
我把她抢了回来 所以就被赶出去了
そうだったんだ
原来是这样啊
やるな　おっさん
大叔 挺能干的啊
こっちは　大事な嫁を冗談じゃねぇって話だよ
我重要的老婆自然开不得玩笑
そのあとはどうしたんだ？
后来怎么样了呢?
叔父が捜索をかけたせいもあって
因为我叔叔开始搜查我们的下落以及其他原因
一つの土地にとどまることもできなくてな
我们甚至居无定所
逃げ込んだ先であった当時の山の獅子に二人とも世話になって
最后逃到当时山之狮子的势力范围内 受了他们的关照
暫くしてお前が生まれた
过了一阵子 你就出生了
もしかして…この村で？
难道…就在这个村子?
そうだ
是的
お前のその赤い髪
你的这头红发
俺もあいつも　仲間みんな気に入ってたよ
我和你妈 还有大家都很喜欢
けど　母ちゃん死んじまって
不过 你妈死了
ここで　はみ出しものの集まりの中で育てるのは
我就想 在这个不容于社会的群体里把你养大
危険が付き纏うし　よくないだろうと思ってな
不仅时常伴有危险 而且还不利于你的成长
それで　小さいうちに親父さんたちのとこへ連れて行ったんだ
所以 我就趁着你还小的时候把你送到了我爸那里
あのさ…オヤジは白雪が国出たって話聞いて
那个啊…老爷子听说白雪你背井离乡的消息后
ずっと白雪のこと　探してたんだよ　元気かどうかって
就一直在找你 担心你的情况
俺はここに来た時にそれ聞いてさ
我来到这里时听说了这件事
オヤジと俺たちで守るべきだって思ったんだ
就觉得我们应该和老爷子一起保护好你
王子とかの手が届かない場所に連れて来なきゃダメなんだって
觉得必须要把你带到一个王子也管不着的地方去才行
鹿月…
オヤジは俺のことを拾ってくれた恩人だから
老爷子于我有收留之恩
なおさら何とかしたくて…
我就更想做点什么了…
俺のせいで最悪なことに巻き込んじゃって　ごめん！
害得你陷入了危机 对不起!
けど　この村のみんな　いい人ばっかなんだ
可是 这村里的各位都是好人
だから白雪
所以啊 白雪
ここで一緒に暮らすわけにはいかないかな？
真的不能和我们一起在这里生活吗?
ごめんなさい…
抱歉…
早！
秒答!
でもありがとう
不过谢谢你
父さんや鹿月ときっと同じなんだ
我想鹿月和爸爸一定也是一样的
この場所が　みんなが大切だって気持ち
这份珍视这里 珍视大家的心情
今の私には分かるから
我现在已经能明白了
だから　私はクラリネスにいたいんだ
所以我想留在克拉利涅斯
鹿月！
鹿月!
そう言うと思ってたけどさ…
我就知道你会这么说…
俺は貴族大嫌いだけど
我虽然很讨厌贵族
滅びて欲しいけど
希望他们都去见鬼
あんたたちのことは違った
但你们却不同
いろいろ決めつけてごめん
在很多方面都妄下定论 抱歉
お前に好かれることをした憶えはないけどな
不过我可不记得自己做了什么讨你喜欢的事情就是了
俺は気にしてない
我并不在意
別に好いてるとは言ってない
我并没有说自己喜欢你们
白雪の味方ならってだけだ
只是因为你们站在白雪这边而已
なんだ　それは残念
什么嘛 那还真是遗憾
何か腹立ったな…
总感觉有些来气啊…
よし　飯にするか！
好 吃饭去吧!
あいつらのことだ　とっくに宴会始めてんだろうよ
毕竟是他们这帮家伙 宴会肯定早就开始了吧
俺たちも行くか
我们也去吧
あっ　ゼン…
啊 千…
私　その前に…
在那之前 我想…
オビ
欧比
お嬢さん
小姐
オビ
欧比
よかった　この辺にいるって聞いて…
太好了 我听说你就在附近…
ごめん　俺はお嬢さんの…あんたの護衛を任されたのに
抱歉 我明明奉命担任小姐…你的护卫
あんな目に遭わせた
却让你如此遭苦受难
ごめん
抱歉
ま…待った
等…等一下
そ…それは　そんなふうに思って…
我…根本没有这么想…
いくらあんたの言葉でも聞けない
尽管这是你的话 我也不会听
俺は　あんたを守るために来たから
因为我是为了保护你而来
ごめん　苦しかったかい？
抱歉 很难受吗?
大丈夫…
我没事…
それは　私がどう思っててもダメっていうこと？
你的意思是 不论我怎么想 你都无法原谅自己吗?
そうだね
是啊
分かった
明白了
けど
不过
今度私がタンバルンに来る時　また護衛をしてください
等我下次再来丹巴伦 请你再担任我的护卫吧
下町…
王城里…
今度は行けるって言ったでしょう？
我们不是说过 下次就能去那里的吗?
白ゆ…
白…
よろしくお願いします
拜托你了
覚えておきます　お嬢さん
我会放在心上的 小姐
あっ　白雪！
啊 白雪!
こっちこっち
来这里来这里
ちょっと待って
等等啊
俺さ　白雪に絶対聞かせてやりたい話があるんだ
这故事我一定得让你听听
オヤジのすっげぇかっこいい武勇伝なんだけどさ…
是关于老爷子波澜壮阔的英勇事迹…
うまい酒らしいぞ
这酒似乎不错
好きなだけ飲んでいいってさ
他们说可以敞开喝
主は？
主人呢?
では　勝負しますか？
那要来比一比吗?
そうだ　俺が勝ったら　木々嬢と相部屋…
对了 如果我赢了 就让我和木木小姐同房…
却下
不行
それでさ　オヤジがそいつらを追っ払ったんだ
然后啊 老爷子就把他们全都赶走了
で　俺に「俺のことを兄貴とでも思え」って言ってくれたんだよ！
接着对我说「就把我当作你的大哥吧」!
すっげぇ感動しちゃって…
我实在太感动了…
よぉ
哟
なんだ？　お父さん
怎么了? 老爹
白雪はどうした？
白雪在干什么呢?
鹿月と話してるよ
在和鹿月聊着呢
それにしても　おっさん相手に小生意気にしゃべるあたりは
话说回来 看你对大叔我说话的这没大没小的口气
さすが王子さまだな
真不愧是王子啊
そうか？
是吗?
まぁ　娘一人のために　隣国まで喧嘩しに来るなんてところは
不过 为了一个女孩而不惜闹到邻国来
…まったくもってらしくないがな
…可就根本不像王子的所作所为了
よく来られたな　王子さま
此行辛苦你了 王子大人
まぁな
算是吧
それでオヤジが…
然后老爷子啊…
あれ？　オヤジは？
咦? 老爷子人呢?
退散したよ
他先走了
ごめん　白雪…
抱歉 白雪…
いやいや　こんな話できるとは思わなかった
没什么 我没想到能听到这样的故事
楽しい
我很开心
おい　鹿月
喂 鹿月
またかよ…
又来了啊…
すまん　運ぶのを手伝ってくれ
抱歉 来帮忙驮人吧
分かったよ
知道了
じゃ俺行くね
那我走了
ったく　大丈夫か？
真是的 你们没事吧?
そろそろお開きですかね？
差不多得散了吧?
今回は引き分けだな
看来这次算是平分秋色啊
白雪も休む？
白雪你也去休息吗?
はい　そうします
好的 我这就去
一応ゼンにも伝えて来てくれるか？
能姑且帮我们去和千说一声吗?
後で不貞腐れても困るからな
他之后要是生气可就不好了
大いにあるね
很有可能啊
分かりました
我明白了
しかし　何だな…
不过 怎么说呢…
白雪はお前さんに…
白雪对你…
惚れてんのか？
有意思吗?
…俺に聞いてどうする？
…你怎么问起我了?
そんな気がしたんだけどよ
是我的感觉
だからってな…
就算这样啊…
まぁ　確かにそれをお前さんに聞くのは違うか
好吧 这问题确实不该问你
からかいやがって　おっさん
大叔 你竟然戏弄我
ならどうなんだ　お前さんは？
那你又如何呢?
惚れてるよ
自然是喜欢她的
認めん！
不准!
うそうそ　言ってみただけ
骗你的骗你的 我只是试着这么说说而已
おっさん…
大叔…
そうか　それはまた…
是吗 这还真是…
まぁ　若者はそう来なきゃな
也对 年轻人就得这样才行
それじゃ　先に休ませてもらうぞ
那么 我就先去休息了
おお　風邪引くなよ
好 可别感冒了
ご…ご…
抱…抱…
そこで何してんだ？
你在这里干什么呢?
って　まさかさっきの聞いて…
啊 莫非你听到了刚才的话…
木々と白雪が上で
木木和白雪你们住上面
俺たちは下の部屋を借りだからな
我们就借住在下面的房间里
いいな　何かあったらすぐ俺を呼べよ
听好了 如果出了什么事就立刻喊我
はい　心配しないで
好 别担心
それは断る
这可不行
それじゃな
那就再见了
あの…
那个…
も…もう少しだけ一緒に…いってくれないかな？
能…能再和我…多待一会儿吗?
あのな…
我跟你说…
そういうことは…早く言え
这种事…早点说嘛
はい
好
城に戻ったら　たまってる書類を片付けないとな
回宫之后 还得把积攒下的文件处理一下才行
視察の調整も
还有对视察的调整
どうかしたのか？
怎么了?
そんなことがあったのか？
居然有这回事吗?
うん
嗯
そりゃ　その場にいたかったな
要是我也在场就好了
悪い　つい長居し過ぎた
抱歉 不知不觉就待了这么久
お前といると　時間を忘れる
和你在一起 我总是会忘记时间
ゼン　私　ゼンに借りた時計…
千 我向你借的怀表…
ああ　それなら…
哦 那个的话…
ごめん　ちゃんと返すって約束したのに…
抱歉 明明答应你会完璧归赵的…
いや　気にしなくていい
没什么 不用在意
だけど…
可是…
時計もお前も　今こうして帰って来てくれたからな
因为无论是这怀表还是你 现在都安然回到了我的身边啊
俺はそれでいい
于我而言 这就够了
白雪　タンバルンでのこと　また聞かせてくれるか
白雪 能再给我讲丹巴伦的事情吗
まだ話したいことがたくさん…
还有很多话想对你讲…
少しずつでいいぞ
慢慢来就好
クラリネスに戻ってからも時間はあるからな
回到克拉利涅斯之后 我们还有时间
それと　白雪…
还有 白雪啊…
俺からもお前に伝えたいことが…
我也有句话想对你说…
白雪？
白雪?
荷はこれで全部だな？
这些就是全部的行李了吧?
ああ
嗯
白雪
その…
那个…
ちょっと父親面してもいいか？
能稍微摆一摆父亲的架子吗?
はい　父さん
当然 爸爸
自分でちゃんと笑って選べる場所を見つけてるなんてな
你真的找到了能给自己带来欢笑 能自由选择前路的容身之所
父ちゃんは誇らしい
爸爸以你为荣
ありがとうな　白雪
谢谢你啊 白雪
白雪　王子たち！
白雪 还有王子你们!
またな！
再见了!
白雪殿！
白雪殿下!
白雪殿!
ラジ王子
拉冀王子
当初の約束とはいえ
虽说是当时的约定
もう一度夜会を開くとはな
可没想到居然会再开一次晚宴啊
今回の捕物といい
这次的逮捕行动也是
ラジ殿の振る舞いには　たびたび驚かされる
拉冀殿下的举动总是能让我吃惊啊
気にくわないみたいだね　ゼン
你看上去不太高兴啊 千
分かったぞ　白雪の笑顔を取られた気分なんだろう
我懂的 你心里肯定觉得白雪的笑容被抢走了吧
でも嬉しそうだったね　白雪
但是白雪她看上去很高兴
ああ　悔しいがな…
嗯 虽然心有不甘…
お連れしますよ　お嬢さん
我陪您同去 小姐
主も身分を伏せて出席するらしいよ　一応…
主人好像也会隐藏身份出席 姑且…
うぉ　心強いような　より緊張するような…
啊 真是既让人安心 反倒又让人紧张啊
さぁ　行くわよ
来 走吧
やっぱりやめとこうよ
还是别这样了吧
何言って…
你说什么呢…
お前たち！
你们两个!
まさか　またよからぬことを考えているのではないだろうな？
莫不是又在动些坏脑筋了吧?
そ…それは…
这…这个…
兄さまだって…
哥哥你还不是…
本当は兄さまだって思っているんでしょう？
其实哥哥你也是这么想的吧?
白雪さんがずっとこの城にいてくれればいいって
希望白雪能一直留在这宫里
思わんな
我不这么想
自分のところにとどまる白雪殿など…
在我这里止步不前的白雪殿下…
ふん　つまらん
哼 无聊
この曲…
这首曲子…
そうだ
是的
今宵は　白雪殿が選らんだものを演奏させている
今夜 我让他们演奏了白雪你选的那首曲子
では　ラジ王子
那么 拉冀王子
お相手願えますか？
能与我共舞一曲吗?
白雪殿に言われるよ
听了白雪你的邀请
何かの勝負事のようだな…
感觉这仿佛成了一场胜负…
そうですか？
是这样吗?
でしたら決着です　私たちの関係を変えられたかどうか
那就来个了断吧 看看我们之间的关系是否有所改善
それはもう　白雪殿の勝ちではないのか
这场胜负 不是已经以你的胜利告终了吗
変な人たちだね
他们真是怪人
離れているほうがいいだなんて…
居然会觉得不在一起会更好…
そうね
是啊
私たちには　きっとまだ分からないんだわ
现在的我们肯定还难以理解啊
ラジめ…王子みたいだな　ほんとに
这拉冀…还真有个王子的样子
何言ってるんだ？　王子が王子に
你说什么呢 王子为难王子?
白雪殿のその髪が伸びたら
等白雪殿下你的头发留长了…
はい？
嗯?
…見せに来てくれ
…请再给我看看吧
今度は切らずに…
这次请别剪掉…
ラジ王子が友人として訪ねて来てくださるなら　喜んで
如果拉冀王子愿意以朋友的身份来看望我的话 自然乐意
そうだな
是啊
また会いましょうね　ラジ王子
再会吧 拉冀王子
行ってしまいましたね
离开了啊
うむ
嗯
サカキ　お前も下げろ
萨柯奇 你也鞠一躬吧
私は以前しましたが
我早就这么做过了
だから何なのだ！
那又怎么样!
出会いが一つ形を変える
邂逅的面庞 悄悄发生了变化
知らずにいた熱の在り処を
不知不觉中 心头那个温热的角落
溢れてくる思いを手に帯びて
携着胸中 满溢而出的思念
また次のページをめくる
掀开人生诗篇的 下一页
走り出せば　なびく髪
我奔向风儿 风儿掀起头发
澄んだ空を　呼んでくる
清澈的天空 也应邀而来
行き先なら　もう決めた
旅途的终点 早已决定下
握るたづな　熱くなる
紧握的缰绳 也变得炽热
迷いを打ち消して
驱散我面前迷雾的人
心動かすのは
打开我紧锁心扉的人
いつでも君なんだ
是你是你 一直都是你
信じてみたくなる
我学会试着相信
出会いがまたひとつ
下次相见不会是永远
明日をかえてゆく
迎来崭新的明天
願い溢れる度に
每当祈愿溢满心田
ふわり風が吹いて
便有清风徐徐飘过
新しいページ　めくるから
翻开故事的新篇章
誰も知らないのなら
既然前路无人知晓
一緒に見つけたいよ
就与我携手共寻吧
君が描く未来を
走向你描绘的未来
木々嬢とお嬢さんも隣で風呂に入ってるわけですが…
木木小姐和小姐都在隔壁入浴…
久しぶりだなと思って…
总感觉真是久违了…
お兄さん　今晩これから暇かな？
小哥 今晚你接下来有空吗?
眩しい！
真耀眼!
あんたらといると　そんなことばっかりだよ
一和你们在一起 就净是这种事
若有君相伴…